أرى الكثير من الناس
ينتقدون قصة أنمي ون بنش مان
فبعضهم لا يراها بذلك الشيء المبهر
فقط شخص بقوة مبالغ فيها
دون تفسير لمصدرها
تجده يسحق خصومه بلكمة واحدة
المتابعة السطحية للأنمي
هي من تجعله يرى ذلك فقط
لكن قصر نظرة المتابع لعمق القصة
وعجزه عن فهم المغزى الحقيقي منها
شيء طبيعي
فلمن أراد معرفة معوقات فهم قصة الأنمي
وأراد فهم مغزى الكاتب منها
ليلاقيني بعد الإنترو
دائما ما كنت أتساءل لماذا تصنيف ون بنش مان
سينين؟
فهو لا يحتوي على تلك المشاهد المخلة
أو العنف الزائد عن حده
كهجوم العمالقة
الذي لا يسمح للمتابعين
الذين دون 17 سنة بمتابعته
لكن لا أحد يحترم تلك القاعدة على ما يبدوا
وأرى أن ذلك شيء عادي
لأنه ليس بالأمر الجلل في مجتمعنا العربي
أن يشاهد أحدهم هذا العنف
لأن معظمهم يعيشونه في الواقع
أو يشاهدون ما هو أفظع منه في قنوات الأخبار
أو مواقع التواصل
بسبب الحروب طبعاً
بالعودة لموضوعنا
لماذا ون بنش مان
بتصنيف سنين؟
وما الذي يريد الكاتب إيصاله للمتابعن؟
حقيقة
أنا لم أعي المغزى الحقيقي من القصة في الموسم الأول
بسبب أن ذلك الموسم ركز على بناء القصة
وإظهار الجانب الظاهري لسايتاما
وليس الداخلي له
لكن مع بداية الموسم الثاني
وخاصة الحلقة التاسعة
التي أعتبرها أفضل حلقة للأنمي لحد الآن
توضح كل شيء
ألا وهو
أن هذا الأنمي هو رحلة البحث عن الذات
وهذا ما تتميز به أشهر مانغات السينين
كمانغا بيرزيك وفاغابوند على سبيل المثال
لكن ما أتانا به ون One
كاتب القصة
شيء خارق للعادة
وشيء جديد كليا
حيث قدم لنا هذا الموضوع بطريقة كوميدية رائعة
وهذا هو المعروف عنه والذي شاهدناه في أنمي موب
فقد عالج معظم القضايا التي أراد تقديمها
بطريقة كوميدية جذابة
يعاني سايتاما من مشكلتين عظيمتين
الأولى هي عدم تقبل الناس لذاته
والثانية هي البحث عن ذاته
دعونا نحلل كل واحدة على حدى
لنبدأ بعدم تقبل الناس لذاته
رأينا هذا في الموسم الأول في موضعين
الموضع الأول عندما أنقذهم من النيزك
فهم لم ينظروا للجانب الإيجابي
والذي كان إنقاذهم من صدمة النيزك
بل نظروا للأمر من جانبه السلبي
والذي كان تدمر معظم المدينة بسبب حطام النيزك
والموضع الثاني
كان عندما أنقذهم من وحش البحر
فيومها فعل ما عجز عنه أبطال من الفئة S
ورغم أن كل الناس شاهدوا ذلك
إلا أنهم لم يعترفوا به كشخص منقذ لهم
بل اتهموه بالخداع
وذلك بسبب شكله
عدم شهرته
ورتبته المتدنية في سلم الأبطال
هذا الأمر وضع ذلك النوع من التضايق
في نفسية المشاهد
وحتى أنه ضايق سايتاما نفسه حينها
وبدأ يصرخ عليهم
وعرف أنه مهما فعل من أمور
فسيجد الناس عذرا ما لعدم تقبله
وهنا المشكلة التي يعيشها الكثير من الناس
ألا وهي
أنهم ورغم إمكانياتهم التي يحوزونها في مجال ما
إلا أنهم لن يجدوا فرصة إظهارها والإبداع فيما يبرعون
وفي بعض الأحيان حتى وإن أبدعوا في شيء ما
فلن يجدوا ذلك القبول والتقدير الذي يستحقونه
وهذه هي أول مشكلة التي يعالجها أنمي ون بنش مان
ما فائدة براعة وروعة ما تفعله
إذا لم يتقبله الناس منك؟
بل الأسوأ من ذلك
ما فائدة براعتك بأمر ما
إذا سرقه أحدهم منك؟
دعوني أحكي لكم قصة صغيرة
ستوضح لكم الأمر جيدا
كان هناك موظف كادح يعمل في شركة بدوام كامل
من ظلمة الفجر
حتى ظلمة الليل
وكل يوم عندما ينتهي من عمله ويخرج من الشركة
يرى مدير الشركة يركب سيارته
بينما هو يستقل حافلة الشركة وسط زحمة الموظفين
ليعود لمنزله
ذات يوم خرج من الشركة
ليرى رئيسه قد استبدل سيارته بأخرى فخمة
هنا توجه الموظف الكادح لمديره
وقال له:
سيارة جميلة سيدي
رد عليه المدير قائلا:
إذا استمريت بعملك بجد واجتهاد
وأخلصت في ساعات العمل
فسوف أحصل على سيارة أفخم السنة القادمة
وهذا ما حدث مع سايتاما
فرغم أنه عمل جاهدا
لإبادة أي وحش قصد البحث عن منافس قوى
إلا أن كل الفضل في ذلك
عاد لكينغ الذي لديه حظ أسطوري
وهذا الأمر نراه في واقعنا يوميا
ناس كادحة
وناس محظوظة
المشكلة الثانية هي البحث عن ذاته
دخلت الحلقة التاسعة للإستمتاع بالقتالات
وإذا بي أستمتع بشكل كبير بحوار سايتاما الداخلي
وحواره مع كينغ
ما معنى أن تكون شخصا لا تقهر؟
ما معنى أن تكون بطلا؟
ولماذا أصلا تريد أن تصبح كذلك؟
أصعب ما قد يواجه المرء في حياته اليومية
هي أن يفقد شغفه
يستوطنه الملل
ويفقد لذة الإستمتاع بما يحب
سايتاما الآن ضائع ولا يعرف هدفه
فلقد أصبح يقاتل الوحوش مؤخرا
لأجل التدرج أكثر في سلم الأبطال
وأغفل شيئا مهما كان يريد الوصول إليه
أصبح قتال سايتاما للوحوش يزيده مللا أكثر فأكثر
ولا يستطيع عبر ذلك أن يزداد قوة
لأنه لا يشعر بشيء عندما يقاتل
لا يكتسب شيء
ولا يتعلم شيء
فهو الآن عالق في هاته المرحلة
ولا يستطيع التقدم
خذ على سبيل المثال أنك تلعب في لعبة ما
وقد علقت في إحدى مراحلها
أعدت تلك المرحلة عشرات المرات
ولم تستطع تجاوزها
حتى إنك حفظتها عن ظهر قلب
لدرجة أنه أصابك الملل من إعادتها مرارا وتكرارا
وهنا فقدت اللعبة جوهرها
من مصدر متعة
إلى مصدر ملل
وتخيل معي لذة الفرحة والإستمتاع
يوم تجتاز تلك المرحلة بنفسك
وهذا ما يحدث مع سايتاما
فتلك اللعبة هي حياته
وتلك المرحلة الصعبة التي هو فيها
الآن هي درجة فقدانه لشغفه والضياع عن هدفه
فلقد خلط بين بلوغه للقوة التي هو فيها الآن
وبلوغه لوجهته التي يريدها
الكثير من الناس يعيشون هاته الحالة
فلقد أصبح فعل ما كانوا يحلمون بالوصول إليه
شيئا مملا ومرهقا جدا
كوظيفة في شركة
وجد نفسه من حلم امتلاكها
إلى معانات ضغط العمل فيها
أو كحلم الزواج وتكوين أسرة
ليجد الفرد نفسه بين مطرقة الظروف المعيشية
وسندان الهموم الأسرية
مثالي هذا لا يشمل الكل
لكن الكثير من الناس
يعيشون عذابا في أمر كان لهم فيما مضى
حلما
ون بنش مان ليست قصة بترجمة عنوانها
أي مجرد شخص ينهي خصومه بلكمة واحدة
بل هي قصة سينين عميقة المعنى
وأهني الكاتب ون على قصصه الرائعة
التي تعالج مواضيع حياتنا اليومية
بطريقة كوميدية
الجودة الإنتاجية العالية للموسم الأول
أخفت للبعض حقيقية عمق القصة
ولو إستمرت هاته الجودة للموسم الثاني
لوقفت بيننا وبين فهم القصة أكثر
فبقدر ما أنا حزين لأن جودة الأنمي نقصت إنتاجيا
إلا أني فرح لأن سوء الإنتاج هذا
جعلنا نركز على فهم القصة أكثر
أحيانا يكون الإنتاج الجيد سببا يمنع المشاهد
من فهم القصة بنسبة 100٪
أو ملاحظة عيوبها الكثيرة
كأنمي قاتل الشياطين
أتمنى أن موضوع الفيديو قد أعجبكم وأفادكم ولو قليلا
ضع إعجابا إذا تحولت إحدى أمنياتك
لمعانات من نوع ما
وأترك تعليق إذا كنت تعتقد أنك مظلوم
ولا تتلقى الإهتمام الكافي من طرف الناس
رغم أنك تمتلك طاقات ومواهب تستحق عليها الثناء
إشترك في القناة إذا لم تكن مشترك
فإحصائيات اليوتيوب تبين أن أكثر من تسعون بالمائة
من مشاهدي القناة
غير مشتركين
فقط يأتون للإستمتاع بفيديوهاتي
دون دفع ضريبة الإشتراك
ألا تشعرون بالخجل من ذلك
إشترك لكي يجد سايتاما ذاته
هنا نكون قد وصلنا لفراقنا حتى فيديو آخر
وسأترككم مع هذا الفيديو الجميل
حيث أن أحدهم وضع كاميرا على حزام متحرك
في مطعم سوشي
وبدأ يصور بعض الزبائن
كل طاولة من المطعم
تحكي قصة جميلة
أترككم في رعاية اللّه وحفضه
والسلام عليكم